and the boys, little boys will be the brothers of the wife, brothers of the wife,
ve oğlanlar, küçük olanlar kadının erkek kardeşleri olacaklar,
so you select they will be the brothers of the wife,
yani sen karının erkek kardeşlerini seç
and the girls will be the flower girls.
ve kızlar da, çiçek kız olacaklar.
And the bride has to have one more thing, is a bridesmaid,
Gelin bir şey daha yapmalı, o da nedime,
which should be a little grown-up girl, who has to look after the bride.
onlar gelinle ilgilenecek olan biraz daha büyük bir kız olmalı.
Did you follow the point?
Meseleyi anladınız mı?
So how many people all together?
Yani kaç kişi beraber?
Same. Me, I'm out of it.
Aynı. Bana, Ben bunun dışındayım.
Every girl, flower girl, should be general,
Her bir kız, çiçek kızlar, genel manada olmalı,
flower girls need not be belonging to any girl as such.
çiçek kızların böyle herhangi bir kıza ait olmasına gerek yok
But she needs a sister, younger sister.
ama onun bir kız kardeşe ihtiyacı var, daha genç olan bir kız kardeş.
Yes, yes, at least a father or a mother, one of the two. At least, at least.
Evet, evet,  bir baba veya bir anne, ikisinden biri. En azından, en azından.
All right. This is what you have to select.
Tamam. İşte sizin seçtiğiniz bu.
So, now the program is such that tomorrow all the boys have to,
Yani, şimdi program şöyle, yarın bütün oğlanların
all the girls have to come round at about five o'clock,
ve bütün kızların saat beş gibi gelmeleri lazım
and they'll be applied with haldi.  It will take about ten minutes as you know.
ve onlara haldi yapılacak. Bildiğiniz gibi bu on dakika kadar bir zaman alacak.
After that the girls will go for their baths.
Bundan sonra kızlar banyo için gidecekler.
Then the boys will be applied the haldi.
Sonra da oğlanlara haldi yapılacak.
After that the boys will go and take their baths
Bundan sonra da, oğlanlar gidecekler ve banyolarını yapacaklar
and go to this place nearby, what you call? Motel, you are there.
ve yakındaki bu yere gidecekler, ne diyorsunuz oraya? Motel, siz oradasınız.
So the boys go down there.
Yani oğlanlar oraya gidecekler.
So we finish at about, say, the whole thing from haldi
Biz yaklaşık şeyde bitireceğiz, haldiden oraya gitmeye kadar
to going there and going in a procession whatever it is -- you have to get some cars for them to come down,
her şeyi ve tören alayı şeklinde, her ne ise o – onları aşağıya getirmek için arabalarınızın olması lazım,
altogether should be by seven o'clock you should be here.
hep birlikte saat yedide burada olmalısınız.
So girls should be ready about say six-thirty.
Bu yüzden kızlar saat altı buçuk gibi hazır olmalılar.
They should be ready by six-thirty.
Altı buçukta hazır olmalılar.
So they do the Gauri Puja in half an hour's time.
Bir buçuk saat içinde Gauri Puja yapacaklar.
By that time the boys arrive, so girls are there ready to receive them.
Bu sırada oğlanlar gelir, yani kızlar onları karşılamak için orada olurlar.
Say we can put it, girls will do even earlier than that.
Bunu öyle koyabiliriz, kızlar bundan daha erken bunu yapacaklar.
So the girls are ready beforehand,
Yani kızlar önceden hazır olacaklar,
so they have time, like five o'clock, they come, do it, ten minutes,
zamanları var, saat beş gibi, onlar gelirler, bunu yapın, on dakika,
have their baths, this, that. And then start getting ready.
banyolarını yaparlar, şudur, budur ve sonra da hazırlanmaya başlarlar.
They should try to be ready say five-thirty. They finish this in one hour's time.
Hazır olmalılar, de ki saat beş buçukta. Bir saat içinde bunu bitirirler.
So whatever you need to be ready with, you just keep with yourself
Yani hazırlanmak için her neye ihtiyacınız varsa, onu yanınızda tutun
and as soon as you finish your bath you start getting ready.
ve banyonuzu bitirir bitirmez hazırlanmaya başlayın.
So you are ready, say, by about seven o'clock.
Yani deyin ki saat yedi gibi hazırsınız.
The boys should arrive here whence about seven-five, or so.
Oğlanlar bu nedenle buraya, yediyi beş geçe veya
The girls will be standing in the line, the boys will arrive,
bunun gibi bir şeyde gelmeliler. Kızlar sıraya girmiş olacaklar,
and then they'll be given garlands.
oğlanlar gelecek ve onlara garlandları verilecek.
Then the father or mother or both of them of the girl will go and do the aarti
Sonra da baba veya anne ve yahut kızınkilerin her ikisi de gidecek ve aarti yapacaklar
and invite the boy to come inside.
ve oğlanı içeriye davet edecekler.
And then they will be garlanded.
Sonra da onlara garland takılacak.
First the girl has to garland, and then the boy has to garland. All right.
İlk önce kıza garland takılmalı ve sonra da oğlana garland takılmalı.
When the girls are moving, all the flower girls must be ready with the flowers, and they have to shower flowers on the way.
Tamam. Kızlar harekete geçtiğinde, bütün çiçek kızlar, çiçeklerle birlikte hazır olmalı ve yola çiçek dökmeliler.
And all of them should stand in one line and the little boys should be with the brother,
Ve hepsi bir hizada duracaklar ve küçük oğlanlar, erkek kardeşleri ile birlikte olmalılar,
as brothers should be also standing with the girl,
erkek kardeşler olarak aynı zamanda kız ile birlikte ayakta duracaklar,
so the little boys and the sisters all walk forward.
yani küçük oğlanlar ve kız kardeşler hepsi ileri doğru yürüyecekler.
But the mother and father now go to the fire and sit there
Ama anne ve baba şimdi ateşe gidecekler ve garland takılana dek orada oturacaklar
till they have garlanded, or they can come at the back of the boy, and carry them to the fire. All right. Correct?
ve oğlanın arkasından gelebilir ve onları ateşe götürebilirler. Tamam. Doğru mu?
Then we have the ceremony.
Sonra da seremoniyi yapacağız
And after the ceremony we'll have the rice cooked by Me.
ve seremoniden sonra Benim pişirdiğim pirinci yiyeceğiz.
What we call pilaf.
Bizim pilav dediğimiz şeyi,
Which I cooked for people in Sydney,
Benim Sydney’dekiler için pişirdiğim
but I didn't do that for Melbourne, so I want to do it. All right.
ama bunu Melbourne için yapmadım, bu yüzden de yapmak istiyorum. Tamam.
Then next day we are having in the morning time, we are having the puja.
Sonra ertesi gün, sabah puja yapacağız.
Its not a very long puja because we'll not have havan
Çok uzun bir puja değil çünkü havan yapmayacağız,
so it will be from say about eleven till one o'clock.
bu nedenle puja saat on birden, saat bire kadar yapılacak.
Then the rice that will be left over will be eaten after that,
Sonra da kalan pilav yenecek,
so that you don't have to bother to ...
yani rahatsız olmanıza gerek yok…
Then you have to prepare, at seven o'clock we are going to have here the workshop.
Sonra hazırlanmanız gerek, saat yedi de buraya workshop için geleceğiz.
Any questions?
Soru var mı?
Yes, ornaments you see, all these ornaments are actually given,
Evet, takılar bakın, bütün bu takılar aslında verildi,
at the time when the girl is doing her, you see this, she gets,
kızlar bunu yaptıkları sırada, kızlar alırlar,
she does all her washing and all that  and she gets ready,
kız yıkanmasını ve bütün şeyleri tamamlar ve hazırlanır,
when she takes her bath, you see, she wears another sari,
banyo yaptığı zaman, başka bir sari giyer
and she comes out, she comes in the room where everybody sits down
ve dışarı çıkar, herkesin oturduğu odaya girer
and they are given these ornaments by the boys' side.
ve onlarda oğlanın tarafından bu takıları ona verirler.
So somebody, the mama or somebody
Yani birileri, anne veya başka biri,
maybe the mother or mama of that, should come and give those ornaments to the girl.
belki de bunun annesi veya babası, gelmeli ve bu takıları kıza vermelidir.
All right. When the ornaments are given, then they go away
Tamam. Takılar verildiği zaman, onlar giderler
and the girls start dressing up fully,
ve kızlar tamamen giyinmeye başlarlar.
they go away and then they go round with the boys dressed
Onlar gider ve oğlanların giyindiği yerin yakınında olurlar
and arrive here about five minutes past seven.
ve yediyi beş geçe buraya varırlar.
Keep it that way. All right.
Bu şekilde yapın. Tamam.
What else?
Başka ne var?
I hope you have got dresses and all that for the (...?)
Umarım kıyafetleriniz ve şey için her şeyiniz var.
He has done a good job, very fast. And the presents, have you got them?
O iyi bir iş çıkardı, çok hızlıydı ve hediyeler, onları aldınız mı?
For the bride and bridegroom?
Gelin ve damat için.
Tomorrow morning I am thinking I am going to get something, present.
Yarın sabah, Ben bir şeyler almaya, hediye almaya gitmeyi düşünüyorum.
Now one more thing I have to tell you. Anybody who can do it.
Şimdi size söylemem gereken bir şey daha var. Yapabilecek olan herkes.
That you must get Me the list of children,  and their age groups.
Bana çocukların listesini vermelisiniz ve onların yaş gruplarını.
Say, from sixteen downwards. Sixteen to fourteen,
Deyin ki, on altıdan aşağı.  On altıdan on dörde,
then fourteen to twelve, like that.
sonra on dörtten on ikiye, bunun gibi.
We have the age group, like that. Alright.
Bizde bunun gibi bir yaş grupları var. Tamam.
Tomorrow morning, if someone can give it tonight, I will be very thankful.
Yarın sabah, eğer birileri bu akşam Bana verebilirse, çok müteşekkir olacağım
And the small babies also.
ve küçük bebekleri de.
We have to get the presents.
Hediyeler almalıyız.
Any other question?
Başka soru var mı?
That you find out, whichever is good.
İyi olan neyse, siz onu bulacaksınız.
Modi is there, he is going to do it. All right. So do that.
Modi orada, bunu o yapacak. Tamam. Yani yapın bunu.
It is going to be about at the most one hours ceremony,
En fazla bir saatlik bir seremoni olacak.
I have to still -- with Modi I have to do all that.
Ben hala Modi ile bunları yapmalıyım, bütün bu şeyleri  yapmalıyım.
Now the other people who are not getting married,
Şimdi evlenmeyen diğer insanlar,
should not run away with the boys,
oğlanlarla birlikte kaçmamalılar
but there's not going to be any procession; are we going to have any procession? All right.
ama herhangi bir tören alayı olmayacak. Herhangi bir alay düzenleyecek miyiz? Tamam.
So the only thing what they can do when the boys arrive here,
Yani oğlanlar buraya vardığı zaman yapabileceğimiz tek şey,
just entering inside they can just, inside the road,
sadece içeriye girmek, onlar sadece yolun içine girebilirler,
we can have that kind of a thing.
bu tür bir şey yapabiliriz.
A small procession. From the gate, to this place.
Küçük bir tören alayı.  Kapıdan, buraya
But you'll have to become one horse.
ama siz burada bir at olmak zorunda kalacaksınız.
But you can come in the car, don't walk down. Allright.
Ama bir araba içinde gelebilirsiniz, aşağı yürümeyin. Tamam.
And the boys will be given their clothes and all that, tonight or tomorrow.
Evet. Oğlanların kıyafetleri ve bütün her şeyleri verilecek, bu akşam mı? Yoksa yarın mı?
When they go, you see when they'll have the haldi you can't give them,
Gittikleri zaman, haldi yaptıkları zaman onlara veremezsiniz
but after taking your baths you see they can take it.
ama banyoyu yaptıktan sonra, sizden alabilirler.
So what you do after taking baths they can take it from you.
Yani banyo yaptıktan sonra yapacağınız şey bu, onlar sizden alabilirler.
But when they are playing with the haldi, nothing of the kind.
Ama haldi ile oynarlarken, bu tür bir şey olmaz.
No, no, they have to have their baths, here,
Hayır, hayır, banyo yapmalılar, burada
wipe you faces, go in your dressing gown.
yüzünüzü silin ve kıyafetinizi giyin.
You want to do the, here the bathing.
Bunu orada mı yapmak istiyorsunuz, burada banyo yapmak.
That's a better idea. You find out that.
Bu daha iyi bir fikir. Öğreneceksiniz.
As long as you wipe your face and come...
Yüzünüzü sildiğiniz sürece ve gelin.
Look sensible.
Duyarlı bakın.
What you can do is cover yourself with some sheets.
Yapabileceğiniz bir şey kendinizi çarşafla örtmektir.
Walk like...
Şey gibi yürümek…
Now, is going to be a nice time tomorrow
Yarın güzel zaman geçireceğiz
but I hope you start the music and all that tomorrow morning.
ama umarım müziği ve bütün bu şeyleri yarın sabah başlatırsınız.
Music -- somebody should be in charge at that time. We need lots of music.
Müzik- o sırada birileri bundan mesul olmalı. Çok miktarda müziğe ihtiyacımız var.
Tomorrow,  shennai and all that we should start in the morning.
Yani shennai ve bütün bu şeyleri sabah başlatmalıyız.
Now what about haldi? You got that mehendi, have you got mehendi?
Şimdi haldi ne olacak? Sizde mehendi (kına) var, mehendiniz var mı?
You've got. So that has to be done tonight for girls.
Var. Kızlar için bunun, bu akşamdan yapılması lazım.
Somebody has to do that tonight or tomorrow morning.
Birilerinin bunu bu akşam veya yarın sabah yapması lazım.
So you do one thing, do that tonight and then tomorrow again,
Yani siz bir şeyler yapın, bu akşamdan yapın ve sonra yarın da tekrar,
those people will be coming so we can do it tomorrow to them.
gelecek olanlar için, onlara yarın yapabiliriz.
Before they go off to sleep you should do it.
Onlar uyumaya gitmeden önce bunu yapmalısınız.
As soon as they come so finish half of them and the rest can be done.
Onlar gelir gelmez hepsini bitirin ve dinlenme yapılabilir.
That can be done tonight.
Bu, bu gece yapılabilir.
Children are quite excited.
Çocuklar gerçekten heyecanlandılar.
You haven't seen the weddings you see but they came on the horses.
Evlilikleri görmediniz ama onlar atların üstünde geldiler.
Here there are no horses, otherwise we should have brought them on horses.
Burada atlar yok, olsaydı onları at üzerinde getirmeliydik.
We had fifty-four couples, can you imagine, one hundred and eight.
Bir keresinde elli dört çiftimiz vardı, düşünebiliyor musunuz, yüz sekiz.
Sixteen is a good idea, now only sixteen now. Nothing exceeding.
On altı iyi bir fikir, şimdi sadece on altı. Aşan bir şey yok.
Allright. Now can I take your leave?
Şimdi müsadenizi alabilir miyim?